데이터베이스 알아보기
====

데이터베이스(Database, DB)를 한마디로 정의하면 데이터의 집합입니다.

데이터베이스와 DBMS
====

데이터베이스를 '데이터의 집합'이라고 정의하면 데이터베이스를 관리하고 운영하는 소프트웨어를 DBMS(Database Management System)이라 합니다.

다양한 데이터가 저장되어 있는 데이터베이스는 여러 명의 사용자나 응용프로그램과 공유하고 동시에 접근이 가능해야 합니다.

마이크로소프트사의 엑셀과 같은 프로그램을 예로들면 데이터의 집합을 관리하고 운영한다는 차원에서는 DBMS와 비슷하지만 

대용량의 데이터를 관리하거나 여러 사용자와 공유하는 개념과는 거리가 있어 DBMS라고 부르지는 않습니다.

예시)
---

은행의 예금 계좌는 많은 사람들이 가지고 있다.

여러 명의 계좌 정보를 모아 놓은것이 데이터베이스입니다.

예금 계좌 주인, 은행 직원, 인터넷 뱅킹,ATM 기기 등에서 모두 접근이 가능하다.

이러한 것이 DBMS가 있기때문입니다.

DBMS의 종류
===

대표적인 DBMS의 종류로는 MySQL,오라클(Oracle),SQL 서버,Maria DB등이 있습니다.

DBMS의 발전 과정
===

컴퓨터가 존재하기 전부터 사람들은 데이터(정보)를 관리해 왔습니다.

컴퓨터가 등장이전에는 종이와 펜으로 기록하는것입니다.

컴퓨터의 등장하고 일반 사람들도 컴퓨터를 사용하게 되면서 종이에 기록하던 내용을 컴퓨터 파일에 저장 or 기록하게 되었습니다.

단순히 판매/구매 이력같은 내용도 엑셀과 같은 파일의 내용으로 파일(file)화 시켜서 저장할때 마다 열어서 사용할 수 있다.

엑셀은 편리하지만 한 명의 사용자가 사용하거나 열람할수 밖에 없는 구조를 가지고 있는데, 이러면 한명이 모든것을 처리할 수 없기 때문에 여러명이 각자 파일을 만들어서 작업할 수 밖에 없다.

각자 작업을 해야되서 불일치가 일어나면 문제점이자 단점이 있지만, 속도가 바르고 소량의 데이터를 처리할땐 유용하기 때문에 지금도 많이 사용됩니다.

DBMS 대두와 보급
---

위에 엑셀과 같은 파일의 단점을 보완하면서 대량의 데이터를 효율적으로 관리하고 운영하기 위해서 등장한것이 DBMS입니다.

DBMS는 1973년 에드거 프랭크 커드라는 학자가 이론을 정립했습니다.

이후 DBMS제품들이 만들어졌습니다.

DBMs는 데이터의 집합인 데이터베이스를 잘 관리하고 운영하기 위한 시스템 or 소프트웨어를 말합니다.

DBMS에 데이터를 구축, 관리하고 활용하기 위해서 사용되는 언어가 SQL(Structrued Query Language)입니다.

SQL을 사용하면 DBMS를 통해 중요한 정보들을 입력, 관리하고 추출할 수 있습니다.

DBMS의 분류
===

DBMS의 유형
---

계층형(Hierarchical)

망형(Network)

관계형(Relational)

객체지향형(Object-Oriented)

객체관계형(Object-Relatinal)

등으로 분류됩니다.

위 DBMS중에서 대중적으로는 관계형 DBMS가 가장 많은부분을 차지합니다.

MySQL도 관계형 DBMS에 포함됩니다.








